# 科目三考前重点笔记

### 4 号线特别注意的点

- 楼在左边（作死），这里有两条考试道，如果是在最右边的考试道，并且左边的道没有考试车的话，可以打左灯往左变一条道（考试时候提前来看下人家其他考试车能不能这么走），这样出去的调头就好做一点，但是方向盘都得右打死。

- 一开始调头出去，一开始是打右灯，然后右转完停车后，<font color="red">记得打左灯（<font color="red">一定要记住</font>）</font>，然后才能变到左边道去。

- 直，自左、人，自左 、学 ，直线行驶完，要找机会自主左变两条车道，为前面的左掉头做准备。

- 变价叫人做（左转）的车道：4 号线坡道左转，记得要走最左边的道，不要走中间的道，中间的道是教练练车时，为了快，违规的操作

- 4 号线的坡道起步后的左转弯那里，记得按照地上的虚线走（这里的虚线比较模糊），不能压到虚线，因为这里路口还有一个红绿灯，如果要停车，压虚线比较长也不行，要开到左二的车道，不要开到其他道去了， <font color="red">同时如果不是前头车，记得经过箭头处要点刹 </font>

### 5 号线特别注意的点

- **公交车站**：写有长长公交车字样的公交车站，特别注意要前中后各点一下。
- **左转车道**：到了二人雪中左转这条路时，一定要走左二车道进行左转，其他车道会受大货车影响。
- **加减档补做**：<font color="red">如果是要补做加减档，要过了路口的学校后才可以补加减档，并且要在最左车道，做完尽量找机会变回左二车道方便前方的左转弯。</font>
- **靠边停车**：提前变到最右车道，在最后一个斑马线前（也就是二人桥中追游艇的最后的人）停车重新起步。

### 6 号线特别注意的点

- 一开始调头出去，一开始是打右灯，然后右转完停车后， <font color="red">记得打左灯（一定要记住）</font>然后才能变到左边道去。

- 6 号线最后肉装宫廷这里的<font color="red">右转记得是走左二条道，左一是非机动车道，一定不能走，</font>但是也要注意不要走到左三去，因为接下来要做靠边停车。<font color="red">还有就是记得右转过来就是公交站</font>，记得点刹。

- 6 号线，<font color="red">佳人学变（着装，快装）装，这里左转，记得转快点，不要压右边的线</font>。

- 6 号线，<font color="red">一开始出来做加减档，可以选择左变两条道再做，因为左变出来的第一条道，边边会停着大货车还有可能会有电动车（做完有机会右变一条道，为了前面的左转处于左二车道）</font>

### 离合相关

- <font color="red">和离合踏板接触的地方是脚尖（并且记得把全部脚指头弓起来顶住鞋底）</font>，而不是脚肚子
- 一定是慢慢移动脚后跟，任何时候都不能抬脚尖
- 找到半联动的抖动感后，一定要定死脚不能有任何的移动，然后才能松脚刹
- <font color="red">离合和脚刹不能同时松，特别是遇到紧急情况，被吓住受到惊吓的时候，更不能快松，一定会熄火</font>

- <font color="red">找半联动的时候，抖动的感觉不要给太强，除了 4 号线坡道起步那里，其他地方都是平地，给的不够，最多再松一点点，但是不会熄火、不会溜车，因为考试车第一次接触，不知道离合的感觉，一上来给太松，怕直接熄火。总结就是：如果是 4 号线坡道起步，抖动感觉可以给强烈一点，其他地方，只有稍有抖动的感觉就够了</font>

### 其他特别注意的点

- <font color="red">打双闪灯时一定要慢，太快系统可能识别不出来（包括其他灯光，一定不能抢灯光）。</font>

- <font color="red">打了转向灯一定要等 5 秒才能操作（5 秒原则）</font>

- <font color="red">特别特别注意，如果是停车等红绿灯，而且不是前头车的话，记得走到箭头处要点刹，不要被前面的车分散注意力，忘记点刹了</font>

- 特别特别注意，每做一个项目之前，都要判断有没有满足的条件，条件不满足，就立马停车，<font color="red">但是千万千万注意，不要停斑马线上</font>
- 任何情况下都不能跟车太近

- <font color="red">上车后记得先检查灯光是否在 off+拉两下复位</font>

- 直线行驶，<font color="red">双手轻轻扶住方向盘就行，千万不要紧握，同时记得千万要提前把车身摆直</font>，调整方向不能瞬变，要有过渡和渐变，幅度不能大

- <font color="red">挂挡一定要慢慢来，不急，够时间换的</font>

- <font color="red">靠边停车记得先提前打右转向灯，4、6号线起点出来右转弯完，记得先打左灯再变道</font>

- <font color="red">特别留意转弯和掉头位置的点刹，即将到达时心里提醒并多点刹几次。</font>

- <font color="red">操作完项目后，务必复位灯光。</font>

- <font color="red">超车一定要听到第二次语音提示才操作，</font>而且超车的项目记住不要加油，怕过了距离，特别是 4 号线。

- <font color="red">每次停车后，都要问自己，停下来目的是啥？</font>该操作啥？比如停车准备进入<font color="red">靠边停车，就一定要记住打右转向灯，</font><font color="red">4、6 号线右转过来变左边一条道</font>的时候，一定要<font color="red">记得打左转向灯。</font>

- <font color="red">每次停车起步后，都要记得尽快上二挡</font>

- <font color="red">考试千万不要被其他东西分散自己的注意力，比如等红绿灯，千万不要觉得等时间久。就看旁边的车辆或者想其他的去，在等待的时候，一定要检查该做的做了没，以及下一步该干嘛</font>

- <font color="red">半联动记得也不能用太久。</font>

- <font color="red">打灯除了看后视镜，还要看 b 柱安全再操作。</font>

- 二挡速度控制在 20 走。

- <font color="red">学校也记得点刹。</font>

- 考试一定一定要<font color="red">提前在心里告诉自己下一步要做的路线和操作，</font>也就是超前告诉自己即将要做的项目，<font color="red">一定要做到比语音提前，</font>让语音跟着自己的心声走。

- 考试车一定要注意，因为离合没有接触过，第一次起步的时候，半联动一定不能给太多了，而且起步是平路，一定要给少一点，找下离合的松紧感觉，宁愿紧一点，宁愿松了脚刹车不动，都不要给多熄火了。只有在 4 号线的坡道起步的时候，离合半联动的抖动感才需要给多一点。

- <font color="red">所有的点刹一定不要忘记，特别是路口、转弯调头、不是前头车经过路口的地方，</font>反正看到地上有箭头，就得留意是不是要点刹。

- 考试在心里预告下一步的项目及操作时，也<font color="red">一定要看清楚每一个红绿灯，视野看宽看远，绿灯才能走，并且要点刹</font>



- 要打灯的地方，要留意灯有没有亮着，<font color="red">如果掉灯了记得补回去</font>

- <font color="red">一定要等语音播放“考试结束”后才能松安全带</font>

- <font color="red">要注意把车开在路中间，因为两边的实线不能压</font>

- <font color="red">考试时即使前面有车挡住，也不能超车；如果没有距离，就只能停。</font>

- <font color="red">先回空挡，再拉手刹</font>（考试务必按照此顺序）。



- 打方向盘<font color="red">不要瞬间从 A 点打到 B 点，要慢慢得过渡</font>

- 调头：<font color="red">所有的调头都要使用一档，并且注意掉头位有没有红绿灯限制，</font> 如果条件允许，可以不停车，但是一定要回一档，<font color="red">调完头立马给油上二挡</font>。
- 加减档：<font color="red">考试时加减档一定一定要等前方没车后，有条件后再做，感觉稍微没机会，都不要做。</font>
- 跟着语音走：<font color="red">系统每播放一个语音，都得注意提醒自己，该语音要干嘛，有没有漏掉打对应的灯光或者其他动作。</font>
- 如果停在路口等红绿灯的时候，如果不是第一部车，那么一定一定一定要注意在箭头处点完刹，再加油上二挡，不要为了 50m 内加油上二档直接冲过路口而忘记点刹。如果是中间隔着多部车（证明距离路口的箭头比较远），但是还是绿灯可以过的情况下，就要加油上了二挡到路口箭头再点刹，要灵活变动

### 考试心态：

- 考试教练的话：<font color="red">考试就是考心态，</font>慢慢磨它，不要急不要慌，<font color="red">慢慢磨。</font>

- 不管遇到什么情况、任何事情 ，第一心里暗示就是：<font color="red">不要慌，先平静下来，先冷静下来</font>

- 考试慌也要考,不慌也要考,而且一慌考试肯定挂，那么为什么要慌呢？

- 考试时候千万不要想着挂科了怎么办，应该想着怎么把练习的东西完美得做出来，<font color="red">也就是照做，</font>心里想着考试路线，下一步应该做的事情，千万不要想与考试无关的东西，一定要相信自己能过的

- <font color="red">考试千万不要被其他东西分散自己的注意力，比如等红绿灯，千万不要觉得等时间久。就看旁边的车辆或者想其他的去，在等待的时候，一定要检查该做的做了没，以及下一次该干嘛</font>
